# 设计模式的具体应用
### [1. strategy(策略)----对象行为型模式](https://github.com/JeffyLu/JeffyLu.github.io/issues/4)
&emsp;&emsp;设计一个超市收银计算应用的策略模式应用。假设一家超市，其收银软件可以输入顾客的会员账号，以及顾客的购物，最后对购买物品进行结算。    
&emsp;&emsp;由于超市会在不同的时间应用不同的促销手段，所以其结算程序会时常变换。例如，（1）碰到妇女节，超市会给所有女性用品打八折优惠，其余商品原价销售。（2）在十一黄金周期间，为了吸引顾客购物，在此期间所有购物产生的积分都按双倍计算。（3）在店庆日，顾客购物满100送20，满200送40 ，以此类推，上不封顶。    
&emsp;&emsp;在遵循“对修改封闭，对扩展开放”的原则下，应用策略模式完成超市收银的一个应用程序设计，使超市的收银系统能够在尽量少修改的情况下完成上述策略的转换，同时要求至少完成上述所列的3种不同促销结算方法。    
**[代码：ShopStrategy.py](ShopStrategy.py)**

### [2. decorator(装饰)----对象结构型模式]()
&emsp;&emsp;为一个蛋糕店设计一个计算蛋糕价格的软件。该店在出售蛋糕时，有些顾客只要原始的包装便可，而有些顾客却又有一些自己的进一步要求，比如增加一些奶油，在上面设计图案，增加一些水果，生日蛋糕还需要一些蜡烛；最后，有些还需要精美的包装，又或者进一步加一张卡片。这些工作对店主有限的数学计算能力提出了挑战。    
&emsp;&emsp;请你帮助该店主设计一个蛋糕价格的计算软件，要求该软件使用装饰模式。    
**[代码：CakeDecorator.py](CakeDecorator.py)**

### [3. observer(观察者)----对象行为型模式](https://github.com/JeffyLu/JeffyLu.github.io/issues/7)
&emsp;&emsp;设计一个房产中介软件的观察者模式应用。假设有一个房产中介A，其手里有相当的客户，这些客户经常都会打电话问A是否有新的房源推出，这种询问常常是较为低效的，因为新房源不常有。请你帮助中介A设计一个软件，每当有新的房源时，能够自动发送消息给其手里的所有顾客，从而避免客户的查询。    
&emsp;&emsp;而A的这些顾客中有一个顾客B，他的脑袋特别灵活，他不但是顾客，还是一名另外一个中介机构的员工，B也有自己的顾客。每当接受到A发送的房源消息后，B会把该房源消息发送给他的顾客，也就是说，B在这里既充当了观察者，也充当了信息源（主题）。    
&emsp;&emsp;试利用观察者模式完成上述程序。    
**[代码：HouseObserver.py](HouseObserver.py)**

### [4. factory method(工厂方法)----对象创建型模式](KitchenFactoryMethod.py)
&emsp;&emsp;假设有一家休闲餐厅，服务员在接到订单后通知厨房：有一个客人要一杯茶，厨师就递过来一杯茶;有一个客人要一杯咖啡，厨师又送一杯咖啡过来;有一个客人想吃蛋糕，厨师又送过来一个蛋糕。服务员只管告诉厨师客人需要什么而不管厨师怎么制作。    
&emsp;&emsp;试利用工厂模式完成上述程序。    
**[代码：KitchenFactoryMethod.py](KitchenFactoryMethod.py)**

* * *
**更多具体模式的介绍：[设计模式@JeffyLu](https://github.com/JeffyLu/JeffyLu.github.io/issues?q=is%3Aopen+is%3Aissue+label%3A%E8%AE%BE%E8%AE%A1%E6%A8%A1%E5%BC%8F)**     
**更多python版的设计模式：[python-patterns@faif](https://github.com/faif/python-patterns)**    
